Path 拒绝了 Google 的一亿美元收购，这样做值吗？为什么鲍勃·诺伊斯（Bob Noyce）被称为硅谷之父？他为硅谷和计算机行业做了哪些事情？你怎么看待收入和分配不均现象？对不合理的问题有何办法？Groupon 这一团购模式的核心价值是什么？开心网的团队正在做什么？为什么在美国做团购成功的不是 Craigslist，而是白手起家的 Groupon？国内几大社交网站的优点各是什么？Path 是不是已经失败了？不懂技术的项目经理/项目总监应该如何去监督研发人员的工作？如何评估产品研发周期和代码质量？Path 如果在初次发布时就包含目前的所有功能（笑脸与评论），是不是更好？我该如何发现我的技术研发团队的架构师和 DBA 这种高级人才？为什么乔布斯一直把 Robert Noyce 当作自己的偶像？Instagram 和 Path 各自的优缺点是什么？文化传媒行业的创业公司应该如何招人？Paul Graham 说「最纯粹、最抽象的设计难题之一，就是设计桥梁。你面对的问题，基本上就是如何使用最少的材料，跨越给定的距离」，你如何理解？创业公司招聘工程师时应该注意什么？创业公司该不该花高薪雇人 ？Path 和 Color，谁在几年后更成功？知乎有多少人在使用 Path？又有多少人虽然没使用，但知道 Path？对于客服行业的人来说，看什么书有助于提升客服的服务技巧？Path 和 Instagram 区别何在？如何看待 Groupon 是一场「庞氏骗局」这个观点？为什么开心网衰落了？而校内后来居上？创业公司应该如何做校园招聘？保罗·葛兰姆（Paul Graham）有哪些比较好的文章？如何才能忽悠人？尤其是忽悠人才一起创业？知乎与百度知道的区别是什么？5 年后的 2016 年时，人人网和新浪微博，哪个会更火？百度知道有哪些有意思的问答？有哪些不错的网页设计素材网站？单人做一个网站需要掌握哪些知识？腾讯的软肋是什么？