纠正一下，他是中国籍。我和他一起工作过，他能力强，学术水平高，对生活充满热情，非常乐于助人，是个非常非常好的人。还记得他把工作上自己总结的文献材料发给我，还逐段的给我讲解paper，具体到每个公式推导。甚至帮我配置电脑vim，手把手的教我常用的能提高工作效率的设置。太多这样的事情了。守护自己的东西是本能，他是个勇敢的人，我想在那样的情况下没有人会预计到会是付出生命的代价，也根本没有时间去想，只是本能。但是歹徒过于可恨，从预谋抢劫，到下重手致人死亡。希望罪犯能够得到应有的惩罚，不要让种族等因素影响了裁决。加州这边太左，可是一个对社会有贡献有热情的人做了一件正确的事而丧命，如果歹徒不能得到应有的惩罚，这个世界还有公平吗？发布于昨天 15:36。
文笔拙劣 有太多的好 太多的画面 语言难以表达 只希望逝者能安息 犯人能受到应有的惩罚 不是美国有多好 也不是中国有多差 每个人都有自己的梦想和选择的路 他也仅仅是想凭着自己的力量 努力着 勇敢着 一步一个脚印踏实的往前走 如此美好的人 生命不该如此短暂 更不应该结束在34岁生日当天 希望喷子口下留情 让逝者RIP
理性质疑评论我会保留，恶意人身攻击评论我一律删除拉黑不好意思，我只是应硕的好友的要求在知乎上悼念一下亡友，让大家知道硕在我的眼里是个什么样的人，但是我没想到（其实想到了）引来了这么多的恶意评论，大家都是中国人，硕就像是你身边的朋友一样，我真的不理解，哪里来的这么大的恶意呢？二更：节选经典评论@豆包看你这经历，大概博士才出的国，我自己初高中都出来交换过，高中更是在全英文授课的国际班，本科出来许多同学甚至初高中就寄宿在白人家庭，按道理来说受得英语环境的熏陶没有理由比你差，至今为止没有任何一个中国人给我发过纯英文留言用以问候，没必要的事情就是没有必要，你洗上天去也是没有必要，这事不是错不错，你当然有全发英文的权利也没有什么错的，而是没必要也不正常请不要在这个帖子下秀优越了，好的，我承认你是全英文授课，初中高中来美国交换过，你和你的同学都住过白皮的家里享受美国甜美的空气，所以你就在什么情况下该用英文什么情况下不该用英文有着天然的道德高地和价值判断金标准，你不就是想表达这个吗？行，我承认了，您厉害！我本科毕业才出国的最后更新:谢谢各位，相信你们的善意会让硕的父母非常安慰的，我本来就不喜欢在知乎上与人争论，而且我已经把我之前写的答案都删除了，这次是震惊于硕的无辜受害才又写一个回答来让更多的人知道他到底是一个什么样的人，结果引来少数杠精和一些心肠歹毒的人的恶意揣测，大喊活该，我感觉我与他们是活在两个世界…… 为啥对一个跟你无冤无仇的人的无辜死去能有这么大的仇恨！这个万分悲痛的消息，我一直没有接受曾硕已经离开了我们，因为一切都发生得太快了，虽然我没有在现场，也没敢点开当时的监控录像，但是我一直在想象，前一刻他还在咖啡厅，坐在笔记本前工作，短短几分钟后就已经横尸街头，要知道，当天是他的生日，他在星巴克工作时的心情一定很不错，因为完成了手头最后的工作，可能只需要十几分钟，就可以开车回家和朋友们庆祝自己的生日，而明天，就是新年的第一天，又是一个多么美好的日子。然而，一切，就在几分钟后戛然而止。在美国多年的奋斗，顷刻间化为泡影。川大本科毕业后，在堪萨斯州取得了博士学位，在短暂的博士后经历后，他获得了IBM的工作，在工作了近五年后，他来到了奥克兰，这才刚没多久，可能刚刚适应奥克兰的生活，刚刚适应了新工作的节奏，人生处于一个崭新的起点，年迈的父母对这个令他们引以为傲的儿子放心的时候，马上就结束了，而且杀害他的是有累累前科的，对受害者的生命毫不在乎的，把坐牢当家常便饭的嬉皮笑脸的黑人青年，而更可笑的是，其中的一个犯罪嫌疑人的妹妹还厚颜无耻地在媒体前卖惨，而当媒体闻到她有什么要对受害者的父母说的时候，她居然说出了希望受害者父母原谅杀害他们唯一的儿子的恶魔罪犯的话。不值！死在这样两个人手上，死在这样一个加害人家庭的手上，太不值了…… ……荒唐可笑。我在堪萨斯州立攻读数学博士时，第一个认识的人就是曾硕，当时他是物理系，专业是原子分子光学，我之所以会对他的专业印象如此之深是因为，这个专业当时在全美排名非常靠前，时而是第一或者第二，而在这个专业就读的中国人清一色的都是中科大毕业的，大概有二十多个人，因此作为川大毕业的曾硕让我对他印象特别深刻。 我和他都是长沙人，而我是师大附中毕业的，他是长郡中学毕业的，天然地让我对他更有一种亲切感。 那时，我一直忙于学业，跟他的交集并不算太多，但是我们也曾经聊到未来的生活，职业和理想。我是一直想学数学，做数学的。 所以我跟他说我未来肯定是要在学术道路上走下去的，读完phd，做几站postdoc,然后争取找到教职。曾硕当时对未来的想法比较多，我还记得他跟我说，他对物理非常有兴趣，也有以后做学术的想法，而且现在KSU的老板也是领域内的超级大牛，他的学生在学术界的出路都非常好，所以很有干劲。不过他对计算机科学也表现出了浓厚的兴趣，经常跟我说他们做科研的重要一步就是数值模拟，而这需要挺强的编程功底，而他也在这个过程中感觉到计算机科学的魅力，所以以后也可能去计算机公司。他的兴趣爱好非常丰富，最热爱的大概是摄影和徒步旅行，绝对是一个单反发烧友，facebook上有很多他出去旅游途中拍摄的照片。 他是一个乐于助人，积极向上，善良的人，我在KSU时，听过非常多的人给他非常高的评价。 后来我转学到印第安纳，而他毕业后没有再从事物理的研究而是去了IBM工作，我们的生活从此再无交集，也就断了联系，不过我隐约从别人口中，知道他已经去了阳光的加州工作，我心想，他一定是找到了自己的路，也一定非常满意现在的生活了。 人生无常，天有不测风云。硕出事是在12月31日。 我1月3日在火车上，百无聊赖地翻看着腾讯新闻，突然一则消息：“加州华裔工程师曾硕在试图夺回被抢的笔记本时遇害”不会吧，不会这么巧吧，这个人是我认识的那个朋友吗，我马上发了朋友圈，想让在美国的同学朋友帮我确认或者排除，自己也立刻拿出笔记本电脑，在火车里狭窄的小桌板上，试图搜索这个新闻，我首先找到硕的LinkedIn, 给他发了一个信息：Hi Shuo Zeng  Today, I learnt a news that a person named Shuo Zeng (which is exactly the same name as you) died in a criminal incident. I hope that the person was not you.  I was a phd student in mathematics in KSU and I am also from Changsha. I hope everything is ok. Happy new year!  Best然而在我刚发出这则消息时，朋友圈中已经有了新的回复，一位朋友给我了这则消息的英文原文链接，其中赫然写着，Shuo Zeng finished his graduate school study in Kansas State university in physics, after that, he became a research scientist for IBM..... 而随后我也找到这则新闻，硕的Linkedln 页面和他那张充满阳光气息的照片出现在我的眼前…… 五雷轰顶，这…… 会不会是这些媒体就看着这个名字就在网上搜了一气，看到个同名同姓的就瞎贴了上去啊，我得看看有没有警察确认死者身份的原话！ 没想到，当年一别竟成永别，我好像还没有好好地跟他说声：“老乡，我走了，祝你以后前程似锦”就断了联系。如今得到他的消息居然是这样的噩耗。我多想告诉他，虽然我经历了一些挫折，也曾经在人生的低谷，如今我们俩都在当年我们说过的理想道路上前进了呢，可惜，我永远没有这个机会了。硕在堪萨斯州时，还非常瘦，也没有过多的打扮，就像是北美众多普通留学生的样子，而近期照片上的他，身材矫健，发型也是经过精心打理的，衣着也非常时尚，应该是过得很不错的，甚至比多年前还看上去年轻了很多呢。 这确实也符合我对他的认知，潇洒！唉，他终究是没能迎来属于他的新年。硕，曾经闪烁的你，我会永远记得你这个朋友，愿你在另一个世界，也能这样潇洒.注：经过我与硕非常亲近的朋友的确认，烁到去世前依然是中国国籍。所以请那些内心阴暗，惯于恶意揣测，妒贤嫉能，分不清国家和个人的人能嘴下留德。硕在生前是一个非常乐于助人的阳光男孩，包括我在内的非常多的人：同学，朋友，甚至是第一次见到的陌生人都曾经感受到过烁的友善和温暖，他不是一个你们刻板印象中的美籍华人，他就是你身边的友善的，曾经不遗余力帮助过你，在你伤心难过时安慰过你，在你困苦无助时给过你温暖，在你面前时刻都是阳光灿烂的那个大男孩，请不要再给这样一个男孩的父母亲人和朋友带来第二次的伤害！谢谢！也仅代表我个人恳求知乎上的对美国的法律精通的专业人士，能够在这个时候给硕的父母以及亲人提供切实可行的法律建议，虽然我本人对美国，尤其是加州的法律现状表示极为担忧，对华人能否获得公正的法律保护表示怀疑，但无论如何，还是希望犯罪嫌疑人能够得到最严厉的法律制裁。我的Linkedlin 是这样的，防止有杠精认为我的界面是中文的